Про создание собственных команд в Гите можно подробно почитать, к примеру, тут:
https://habr.com/ru/articles/664364/

Замечание. В вышеуказанной статье были одинарные кавычки, но у меня git почему-то 
	на это выдал ошибку. В двойных кавычках схавал.




СПИСОК МОИХ КОММАНД:

git config --global --add alias.logg "!git log --oneline --graph --all"
git config --global --add alias.stog "!git status && git log --oneline --graph --all"
git config --global --add alias.st "!git status"


СПИСОК МОИХ mergetools:
kdiff3
meld
winmerge
tortoisemerge