Про создание собственных команд в Гите можно подробно почитать, к примеру, тут:
https://habr.com/ru/articles/664364/

Замечание. В вышеуказанной статье были одинарные кавычки, но у меня git почему-то 
	на это выдал ошибку. В двойных кавычках схавал.




СПИСОК МОИХ КОМАНД:

git config --global --add alias.logg "!git log --oneline --graph --all"
git config --global --add alias.stog "!git status && git log --oneline --graph --all"
git config --global --add alias.st "!git status"
git config --global --add alias.sw "!git switch"
git config --global --add alias.ch "!git checkout"


Только почему-то Гит не обрабатывает нормально эти команды
Он что-то пытается угадать, в результате чего нормально не записывает алиасы через гитконфиг
Приходится лезть в .gitconfig и вручную его править

Вот кусок моего текущего .gitconfig:

[alias]
	logg = !git log --oneline --graph --all
	stog = !git status && git log --oneline --graph --all
	st = !git status
	sw = !git switch
	ch = !git checkout
	
	


СПИСОК МОИХ mergetools:
kdiff3
meld
winmerge
tortoisemerge